♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 3=
Prefek Gongshu.
(Gongshu Yang, Prefek Ibu Kota)
(Yuan Fang, Komandan Militer Huaixi)
Baik.
Kaisar.
Kaisar, hamba pantas dihukum mati.
Saat menjemput Komandan Militer Yuan
di pinggiran kota beberapa hari lalu,
siapa sangka...
Siapa sangka, tidak lama kemudian
kami bertemu dengan pembunuh.
(Gao Wenhuan)
Lalu, mereka menculik
Komandan Militer Yuan.
Hamba sudah mengutus orang untuk mencari
selama dua hari berturut-turut
dan akhirnya menemukan
Komandan Militer Yuan
di sebuah rumah bobrok
di pinggiran kota.
Namun, dia... dia sudah tewas.
Kau...
Hamba sudah melaporkannya
kepada Biro Prefektur Ibu Kota.
Kaisar,
Komandan Militer Yuan sudah meninggal.
Hal terpenting saat ini adalah Huaixi.
Kasus persenjataan militer
di Pasukan Huaixi sangat penting bagiku.
Aku sudah hampir mencapai usia
untuk memerintah sendiri.
Namun, faksi Bangsawan Muyang
terus menghalangi.
Sikap Ibunda juga masih tidak jelas.
Dia sangat dipercaya oleh Ibunda.
Pengaruhnya di pemerintahan
sudah mengakar kuat.
Jika tidak ada kejahatan besar,
mustahil bisa menggoyahkan fondasinya.
Bangsawan Muyang berani mengirim
pedang dan busur silang milik negara
ke Cangbei
demi meraup keuntungan pribadi.
Ini adalah dosa yang bahkan
tidak akan diampuni oleh Ibu Suri.
Benar.
Itu sebabnya, Ibunda sama sekali
tidak menghalangi penyelidikan ini.
Namun, aku butuh bukti
yang tidak terbantahkan.
Akan tetapi, Komandan Militer Yuan
sudah meninggal.
Dikhawatirkan bukti-buktinya
juga sudah hilang.
Yang terpenting saat ini adalah
jangan sampai orang-orangnya
Bangsawan Muyang
berhasil disusupkan ke Huaixi.
Jika tidak, kasus persenjataan militer
tidak akan pernah terungkapkan.
Selama Bangsawan Muyang
belum disingkirkan,
jalanku untuk memerintah sendiri
akan makin sulit.
Kaisar,
harus segera menyusun rencana.
(Yuan Fang sudah meninggal.)
(Huaixi harus menemukan seseorang
yang dapat diandalkan.)
Hari ini adalah
hari ulang tahun Dewa Agung Keabadian.
Guru bilang,
harus memanfaatkan hari baik ini
untuk menambah berkah
pada pelita persembahan Ratu.
Nyonya Lv baru saja pergi
setelah mempersembahkan pelita.
Benar sekali.
Kemarin, dia bahkan
membuat keributan besar
karena ukuran pelita persembahannya.
Tadi, dia masih memaksa
agar pelita keluarganya
diletakkan di tempat tertinggi.
Memangnya tempat kita ini apa?
Tempat tertinggi harusnya diperuntukkan
bagi keluarga kekaisaran.
Bagaimana mungkin dia layak?
Lalu, bagaimana penyelesaiannya?
Pelitanya diletakkan tepat
di tengah rak tingkat dua.
(Aula Tianqiong)
Dewa Pengetahuan menerangi takdirmu.
Kabarnya kepala kuil ini sangat sakti.
Aula emas penentu takdir.
Pelataran merah keagungan..
- Kepala Kuil, giliran kami.
- Sudah giliran kami.
- Kepala Kuil Ye.
Kalian sudah datang?
Mari.
Lihatlah pelita yang tersedia di sini.
Pilih saja yang ingin dipersembahkan.
Di sini tersedia Pelita Tujuh Bintang
dan Pelita Abadi Sembilan Cahaya.
Apa perbedaannya?
Pelita Abadi Sembilan Cahaya ini
dibuat menyerupai pelita abadi.
Fungsi utamanya adalah
untuk menolak bala.
Sementara itu, Pelita Tujuh Bintang
adalah untuk memanjatkan permohonan.
Bagaimana cara memanjatkan permohonan?
Tuliskan harapanmu di atas pelita ini,
lalu letakkan sebagai persembahan
di altar ini selama 81 hari.
Setelah itu, hanyutkan ke Sungai Han.
Pelita ini akan mengikuti
aliran sungai dan naik ke langit.
Ketika Dewa Agung Keabadian melihatnya,
keinginan Anda akan dikabulkan.
Penjelasannya cukup menarik.
Kepala Kuil,
aku ingin memohon untuk putraku
agar kariernya di pemerintahan lancar
dan meraih kedudukan tinggi.
Baik, harap tunggu sebentar.
Kemarilah, sudah giliranku.
- Kepala Kuil, cepatlah.
- Baik.
Aku sudah tidak bisa menunggu lagi.
Mari, aku sudah siap.
Ratu, di sini tersedia kuas dan tinta.
Anda harus menuliskan nama orang
yang ingin dilindungi
pada bagian bawah pelita ini,
lalu tempatkan di posisi
yang Anda sukai.
Apakah harus menggunakan nama asli?
Tentu saja.
Bagaimana jika ada dua nama?
Kalau begitu, gunakan nama yang tercatat
di kuil leluhur sejak lahir.
(Mo)
Minggir!
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Mohon jangan mempersulit saya.
- Jenderal Lu, jangan begitu.
- Berhenti!
(Lu Changfu,
Jenderal Agung Pengawal Kekaisaran)
- Prefek Gongshu.
Kenapa kalian ada di sini?
Saat masih hidup, Yuan Fang berada
di bawah otoritas Huaixi.
Setelah meninggal, kasusnya harus
ditangani oleh Pengawal Kekaisaran.
Kalian dari Biro Prefektur Ibu Kota
benar-benar tidak ada pekerjaan lain.
Jangan memaksaku menggunakan kekerasan.
Serahkan jenazah Yuan Fang!
Astronom Agung Lv, apakah kau bermaksud
ikut campur dalam urusan ini?
Aku tidak berani.
Aku hanya kebetulan bertemu Jenderal Lu
sehingga singgah
untuk melihat kelanjutan kasus.
Jangan banyak bicara dengannya.
Komandan Militer Yuan mendapat titah
untuk menyelidiki Huaixi.
Namun, dia tiba-tiba meninggal
dalam perjalanan kembali ke ibu kota,
sementara Bangsawan Muyang
memiliki hubungan kerabat
dengan Keluarga Zhou di Huaixi.
Di pemerintahan,
siapa yang tidak tahu bahwa kau,
Lu Changfu, adalah orang kepercayaannya?
Jika kasus ini masih ditangani
oleh Pengawal Kekaisaran,
bagaimana mungkin bisa
menghindari kecurigaan?
Aku tidak akan pernah
menyerahkan jenazahnya.
Dasar lancang!
Bangsawan Muyang paling berjasa
dalam menumpas pemberontakan.
Kepala pemberontak yang ditebasnya
tidak terhitung jumlahnya.
Beraninya cendekiawan rendahan sepertimu
sembarang mengkritik dan menuduhnya?
Apakah Jenderal Lu ingin memicu
bentrokan bersenjata di ibu kota?
Memangnya kenapa?
Hari ini, aku harus membawa
jenazahnya Yuan Fang.
Beraninya kau!
Kau memimpin orang membuat keributan
dan mengabaikan hukum.
Hari ini, aku akan mengirim surat resmi
kepada Kaisar untuk melaporkanmu!
Prefek Gongshu.
Kita sudah lama menjadi pejabat.
Kenapa harus sampai seperti ini?
Jenderal Lu,
Anda dan Prefek
sama-sama dipilih langsung
oleh Ibu Suri.
Segalanya bisa dibicarakan baik-baik.
Jika ingin melaporkanku, silakan saja.
Memangnya aku takut kepadamu?
Kau pikir aku tidak berani?
Apakah itu pelita
yang baru dipersembahkan?
Benar.
Itu pelita yang baru saja
dipersembahkan oleh Nyonya Lv.
Kedudukan Raja Ding sangat mulia.
Ratu bisa menempatkan pelita
di posisi Singgasana Surgawi
sehingga Dewa Agung Keabadian
akan langsung melihatnya.
Tidak perlu.
Tetap di jalan benar
dan sederhana saja sudah cukup.
Aku dan Raja tidak mengharapkan
kedudukan tertinggi.
Kepala Kuil,
aku ingin memohon untuk ibuku
agar panjang umur dan sehat selalu.
Bintang Selatan
menganugerahkan umur panjang.
(Mo Xiuyao)
Asal hidup damai dan selamat,
itu sudah cukup.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Pejabat Lv?
Pejabat Lv Boying?
Kau memanggilnya apa?
Pejabat Lv Boying,
apakah Anda tidak mengenali saya lagi?
Kau salah mengenali orang.
Sepertinya saya salah mengenali orang.
Saya salah mengenali orang.
Ratu, apakah Anda
sedang mengkhawatirkan Raja?
Qingyu, biar kuceritakan
sebuah kisah kepadamu.
Pada dinasti sebelumnya, ada seorang
pejabat rendah di Biro Astronomi
yang sangat pandai menjilat pimpinan.
Demi menyenangkan
hati permaisuri saat itu,
dia bersikeras mengatakan
bahwa pohon di kediaman salah satu selir
tumbuh di posisi Geng.
Katanya itu melanggar tatanan
dan akan mendatangkan petaka.
Lalu, apa yang terjadi setelahnya?
Demi berjaga-jaga, Permaisuri
memerintahkan agar pohon itu ditebang.
Tidak disangka, pejabat itu
kembali memberi saran.
Katanya, kediaman selir tersebut
berada di sebelah barat
dan sebelah barat
adalah Istana Ketujuh Dui.
Tidak ada satu pun sudut halaman
yang cocok ditanami pohon.
Sejak saat itu, kediaman selir tersebut
tidak ada pepohonan rindang lagi.
Jadi, apakah hubungan selir itu
dengan Permaisuri memang tidak harmonis?
Kau makin cerdas saja.
Namun, pejabat itu berpandangan sempit.
Dia tidak pernah menyangka bahwa kelak
selir itu akan menjadi ibu suri.
Ibu suri?
Ibu suri yang sekarang?
Dengan sifat penakut yang seperti ini,
kau tidak akan pernah
menjadi pejabat penting.
Mungkin saja
dia sudah memikirkan cara lain.
Misalnya, mengganti nama.
(Lv Boying)
Hamba, Gongshu Yang,
memberi hormat kepada Ibu Suri.
Berdirilah.
Terima kasih, Ibu Suri.
Raut wajahmu tampak buruk.
Apa yang terjadi?
Menjawab, Ibu Suri.
Komandan Militer Yuan
menerima titah untuk menyelidiki
kasus penyelundupan senjata militer
di Huaixi.
Namun, sekarang justru tiba-tiba
meninggal di pinggiran ibu kota.
Dalam laporan yang dikirimkan,
bukti-bukti yang disebutkan
juga sudah lenyap tanpa jejak.
Menurut pendapat hamba,
Huaixi adalah wilayah
keluarga pihak ibu Bangsawan Muyang,
berbatasan langsung dengan Cangbei pula.
Mustahil penyelundupan senjata itu
tidak ada kaitannya dengan mereka.
Hari ini,
Bangsawan Muyang bahkan mengirim
Jenderal Agung Lu Changfu
untuk menerobos Biro Prefektur Ibu Kota
demi merebut jenazah
serta merampas berkas perkara.
Ini benar-benar keterlaluan.
Akhir-akhir ini,
Ibu Suri tidak selera makan.
Hamba sudah susah payah membuat Ibu Suri
memiliki sedikit selera makan.
Kenapa Prefek Gongshu
harus melaporkan urusan negara
pada saat seperti ini
sehingga merusak suasana hati Ibu Suri?
Hamba pantas mati.
Namun, perkara ini
benar-benar sudah melanggar hukum.
Hamba terpaksa harus melaporkannya.
Aku sudah mengetahui masalah ini.
Berdirilah.
Ibu Suri sungguh bijaksana.
Apakah masih ada urusan lain?
Hamba masih memiliki kisah menarik
yang ingin diceritakan kepada Ibu Suri.
Beberapa waktu lalu,
Biro Prefektur Ibu Kota
menangani sebuah kasus yang aneh.
Plakat Kekaisaran bertuliskan
"Keluarga yang Melakukan Perbuatan Baik"
milik Kediaman Penasihat Ye
menghilang tanpa jejak.
Ini adalah perkara yang bisa
membuat orang dipenggal.
Apa yang terjadi setelahnya?
Kemudian, plakat itu secara ajaib
muncul dari dalam air.
Kabarnya, plakat itu diangkat
dari kolam kediamannya.
Kemungkinan Dewa Naga Air meminjamnya
untuk dijadikan cermin,
lalu mengembalikannya setelah digunakan.
Hari ini,
Keluarga Ye secara khusus mengutus orang
untuk mengantarkan hadiah
sebagai tanda terima kasih
kepada Biro Prefektur Ibu Kota.
Tidak disangka, orang itu
ternyata kenalan lama Astronom Agung Lv.
Dia bahkan memanggil
Astronom Agung Lv dengan nama lain.
Apa itu?
Lv Boying.
Lv Boying?
(Kediaman Lv)
Lepaskan aku!
Jalan!
Kenapa menangkapku?
(Shunxi)
Salah paham.
Kepala Kasim Shunxi, salah paham.
Ini salah paham.
Salah paham?
Bawa pergi.
- Baik!
Kepala Kasim, ini salah paham!
Kepala Kasim!
(Pelataran Bunga Berhias Cahaya Bulan)
(Lv Cheng jatuh dari kekuasaannya.)
Bangsawan Muyang,
Ibu Suri mempersilakan Anda masuk.
(Zhou Jing, Kepala Mahkamah Agung,
Bangsawan Muyang)
Ibu Suri, hamba lalai mengawasi.
Hamba tidak tahu
tentang masalah Lv Cheng di masa lalu.
Harap Ibu Suri
mengampuni kesalahan hamba.
Kemarin, Gongshu Yang datang.
Katanya ingin melepaskan jabatan
dan mengasingkan diri.
Memojokkan seseorang cendekiawan
yang biasanya tenang
hingga berada dalam keadaan seperti ini
bukanlah perkara mudah.
Boleh tahu apa alasan Prefek Gongshu
sampai bertindak demikian?
Alasan?
Apakah kau tidak tahu?
Jangan-jangan memang kau
yang membunuh Yuan Fang?
Ibu Suri, masalah ini sama sekali
tidak ada hubungannya dengan hamba.
Pasti ada orang yang sengaja
menjebak hamba.
Harap Ibu Suri menilai dengan bijaksana.
Penyelundupan pedang, busur silang,
dan zirah dari Huaixi ke Cangbei
sudah menggemparkan
pemerintahan dan negeri.
Perjalanan Yuan Fang kali ini
bertujuan mengungkap dalangnya.
Namun, seorang Komandan Militer Huaixi
yang terhormat
justru diculik oleh para bandit,
lalu meninggal di pinggiran ibu kota.
Pengaruh Keluarga Zhou di Huaixi
sudah mengakar sangat dalam.
Selain itu, orang-orangmu
menerobos Biro Prefektur Ibu Kota
dan merampas berkas perkara.
Memang sepatutnya
Gongshu Yang mencurigaimu.
Ibu Suri,
- Gongshu Yang mencurigai hamba...
- Sudahlah.
Mulai sekarang,
kasus ini tidak perlu ditangani lagi
oleh Mahkamah Agung.
Berdirilah.
Baik.
Mengenai Lv Cheng,
orang picik seperti itu ternyata bisa
bersembunyi di bawah naunganmu
dan menimbulkan kekacauan.
Ini menunjukkan
bahwa di antara pengikutmu,
ada banyak orang licik
yang tidak dapat dipercaya.
Apakah kau masih bisa membedakan
mana manusia dan iblis?
Hamba
gagal menilai orang.
Sejak kapan kau datang?
Saat kalian sedang berbincang,
aku melihatmu sedang sibuk
sehingga langsung masuk
dan beristirahat sebentar.
(Qin Zheng, Selir Agung)
Ini panekuk isi ikan gulamah
yang baru dimasukkan Dapur Istana, 'kan?
Warnanya cerah dan menggugah selera.
Kakak tidak ingin mencicipinya?
Aku tidak berselera makan.
Kenapa?
Apakah karena Bangsawan Muyang
atau karena Kaisar?
Kabarnya, beberapa hari lalu,
Kakak menghukum pukul para pelayan
di ruang belajar kekaisaran.
Apakah Kaisar kembali berulah?
Menjadikan ruang belajar kekaisaran
seperti tempat berjudi
dan dipergoki olehku.
Dia baru berusia belasan tahun,
sifat kekanak-kanakannya belum pudar
dan berada di masa muda
yang penuh kenakalan.
Usia belasan tahun juga tidak muda lagi.
Beberapa tahun lagi,
dia sudah harus memerintah sendiri.
Kemampuan Kakak luar biasa
dan seluruh negeri tunduk kepadamu.
Bekerja keras demi anak cucu
selama beberapa tahun lagi
juga bukan hal yang buruk.
(Penjara Mahkamah Agung)
Aku ingin bertemu
dengan Bangsawan Muyang.
dengan Bangsawan Muyang!
Aku ingin bertemu
dengan Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang!
Bangsawan Muyang, aku pantas mati.
Bukan. Saya pantas mati.
Dulu, saya begitu lancang
hingga menyinggung Ibu Suri.
Bangsawan Muyang, selamatkan saya.
Bangsawan Muyang, selamatkan saya!
Kau masih ingat
yang kau singgung itu Ibu Suri?
Selama bertahun-tahun ini,
kau terus bersembunyi di sisiku.
Apa sebenarnya tujuanmu?
Apakah kau ingin mencelakaiku?
Bawa dia pergi.
Baik.
Bangsawan Muyang.
- Bangsawan Muyang.
- Berdiri.
Bangsawan Muyang, selamatkan aku!
- Bangsawan Muyang.
- Jalan!
Bangsawan Muyang, selamatkan aku.
- Cepat!
- Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang, selamatkan aku.
Bangsawan Muyang.
Istana Yaoguang?
- Aku tidak mau pergi!
- Jalan!
- Bangsawan Muyang!
Bangsawan Muyang, selamatkan aku!
Aku tidak mau pergi!
Bangsawan Muyang!
(Istana Yaoguang)
Bangswan Muyang!
Boleh tahu apa alasan
Bangsawan Muyang memanggilku?
Orang ini sudah melanggar hukum.
Aku ingin menjatuhkan hukuman kepadanya.
Harap Kepala Kasim menjadi saksi.
Saya yang rendahan ini
berwawasan sempit.
Harap Ibu Suri berbelas kasih
memberi pengampunan.
Kepala Kasim,
tolong... tolong selamatkan saya.
Tolong bantu berbicara
yang baik untuk saya.
Tolong selamatkan saya.
Sekarang kau tahu rasanya takut?
Dulu, saat kau menebang pohon pagoda tua
di Istana Yaoguang,
bukankah kau mengandalkan
kitab ramalan bintang
bahkan mengaku
mendapat perintah dari Langit?
Dari Istana Yaoguang ke Istana Zichen
harus melewati tiga koridor
dan dua gerbang istana selir.
Saat Ibu Suri mengasingkan diri ke sini
untuk bermeditasi,
mengambil air saja butuh waktu satu jam,
sedangkan minyak untuk menyalakan lampu
harus diambil sedikit demi sedikit
dari Biro Pengeluaran Internal.
Ibu Suri selalu berwelas asih.
Setiap hari, dia menyalin kitab suci
di bawah pohon tua
untuk menenangkan hati
dan mendoakan
kesejahteraan seluruh negeri.
Sungguh merupakan keberuntungan
bagi negeri ini.
Siapa sangka,
pohon yang begitu baik
di Istana Yaoguang
justru hancur
di tangan orang rendahan sepertimu.
Pohon...
Pohonnya akan saya tanam kembali.
Saya... saya akan menanam
pohon yang persis.
Saya...
Tidak.
Lebih rimbun dari yang lama.
Jika demikian,
silakan tanam.
Pastikan pohonnya lebih subur
daripada yang dulu.
Bangsawan Muyang.
Bangsawan Muyang!
Siapa itu?
Ratu?
Ratu sedang melihat apa?
Tidak ada apa-apa.
- Kembalilah.
- Baik.
Apa yang kau lakukan?
Mengantar surat.
Apa yang kau lihat?
Cepat ambilkan kain
agar aku bisa mengeringkan diri.
Lantaran kau begitu menyukai air,
lain hari aku akan menyuruh orang
membuatkan kolam khusus untukmu.
Tidak perlu sampai begitu.
(Feng Zhiyao)
Bukankah di kediaman Raja
(Pemilik Paviliun Qingfeng Mingyue)
sudah ada yang siap dipakai?
Jika ingin menyalahkan,
salahkan saja istri Raja itu.
Matanya terlalu tajam.
Sekali lirik, langsung melihatku.
Untung saja aku punya
sedikit kemampuan terbang dan menyusup
sehingga baru bisa lolos.
Sudahlah, mari bahas urusan penting.
Lv Cheng
sudah jatuh.
Lv Boying yang sekarang
sudah menjadi tunas kecil.
Singkirkan tanganmu.
Jadi, Raja,
lihatlah betapa pandainya dia mencari
keuntungan dari berbagai pihak.
Dulu, demi menjilat Permaisuri,
dia menebang pohon
tempat Selir Guo biasa berteduh.
Kemudian, setelah Selir Guo
memperoleh kekuasaan,
dia langsung melarikan diri ke Lianzhou.
Saat bertugas di Lianzhou,
dia mengganti namanya.
Kemudian, saat kembali
ke ibu kota untuk melapor,
dia mencari berbagai cara
untuk mendekati Bangsawan Muyang.
Orang itu tidak punya hati nurani
dan sangat arogan.
Siapa sangka, dia justru terungkap
karena seorang penjaga kediaman.
Oh, ya.
Saat datang tadi,
aku tergores di tembok kediamanmu.
Kau harus ganti rugi untuk ini.
Tidak mau.
Pelit sekali.
Kau benar-benar pelit, Anak Kedua Mo.
Kau juga seharusnya lebih dewasa.
Lain kali, masuklah lewat pintu
secara normal.
Tidak bisa.
Mata-mata mengantar surat,
tidak akan terasa misterius
jika tidak melewati tembok.
Kabarnya, orang yang membongkar
nama asli Lv Cheng
adalah penjaga Kediaman Ye.
Raja.
Kebetulan Raja datang.
Pelayan dapur membuatkan
kue teratai untukku.
Ini masih hangat.
Apakah kau ingin mencicipinya?
Apa yang kau injak?
Tidak ada apa-apa.
Raja, silakan makan kuenya.
Angkat kakimu.
Biar aku lihat.
Sungguh tidak ada apa-apa.
Angkat.
(Lv Cheng)
Lv Cheng?
Dia bukan orang baik.
Aku membencinya.
Namun, aku tidak bisa
berbuat apa-apa terhadapnya.
Jadi, aku hanya bisa menggunakan
teknik tradisional seperti ini
untuk menghadapinya.
Ini disebut "menginjak penjahat".
Asal kau menginjak
nama orang yang dibenci,
orang itu pasti akan tertimpa kesialan.
Aku tahu tindakan ini
bertentangan dengan Langit,
tidak seharusnya dilakukan.
Namun, Lv Cheng benar-benar keji.
Kenapa kau melakukan hal ini?
Orang rendahan seperti ini
berani-beraninya menindas Raja.
Sebagai istri Raja,
aku tentu harus membelamu.
Jadi, kau pun menggunakan benda ini?
Raja jangan meremehkannya.
Cara ini kutemukan dari kitab kuno.
Katanya sangat manjur.
Ketika Penguasa Zheng menyerang Xu,
demi menghukum pembunuh
yang memanah Ying Kaoshu hingga tewas,
dia pernah menggunakan cara ini
untuk menghadapinya.
Raja tenang saja.
Tidak sampai tiga hari,
dia pasti akan menderita penyakit parah.
(Lv Cheng)
Jangan lakukan hal-hal seperti ini lagi.
Tampaknya
Ratu benar-benar bukan orang biasa.
Apanya yang tidak biasa?
Dia cukup memahami
cara-cara semacam ini.
Dia bahkan pernah membaca wajahku.
Sungguh?
Raja, aku paham sekarang.
Kemalangan yang menimpa Lv Cheng pasti
karena cara "menginjak penjahat" itu.
Di mana otakmu?
Tertinggal di kamarnya?
Raja,
Raja tidak mungkin benar-benar berpikir
bahwa kematian Lv Cheng
ada hubungannya dengan Ratu, 'kan?
Namun, menurut saya,
Ratu benar-benar polos.
Orangnya juga sangat baik.
Raja, ini adalah bubur
yang resepnya sudah diubah
dan diperintahkan Ratu untuk diantarkan
kepada Raja setiap hari.
Apakah Raja ingin memakannya
selagi hangat?
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Selama bertahun-tahun ini,
kalian semua sudah menerima
dukungan dariku.
Apakah aku pernah memperlakukan kalian
dengan tidak adil?
Jika masih ada yang berani menipuku,
jangan salahkan aku
karena tidak berbelas kasih!
Kebaikan Bangsawan Muyang
tidak akan pernah kami lupakan.
Tidak akan pernah.
Bolehkah aku tahu apa instruksi Ibu Suri
(Zhang Hengyuan)
setelah Bangsawan Muyang
(Utusan Perdagangan Laut)
masuk ke istana kemarin?
Urusan Lv Cheng hanya hal sepele.
Hal yang terpenting adalah
kasus Yuan Fang sudah diserahkan
kepada Biro Prefektur Ibu Kota.
Ini pasti ulah Gongshu Yang.
Kalau begitu, Bangsawan Muyang,
apa yang harus kita lakukan sekarang?
Bagaimanapun, kematian Yuan Fang
tidak ada hubungannya dengan kita.
Gongshu Yang adalah pejabat yang jujur.
Dia tidak akan memfitnah tanpa alasan.
Urusan yang paling mendesak sekarang
adalah Huaixi.
Bangsawan Muyang benar.
Yuan Fang meninggal di saat yang tepat.
Masalah di Huaixi
sudah menggemparkan pemerintahan.
Jangan sampai pihak istana
menempatkan pengikutnya lagi.
Harus ada orang di pihak kita
yang berjaga.
Aku sudah punya rencana.
Kalian boleh pergi.
Baik.
Changfu.
Kau tetap di sini.
(Kakak Seperguruan Lianjian)
Kenapa Raja kemari?
Aku kebetulan lewat.
Kau sedang menulis surat?
Benar.
Aku sedang menulis surat
untuk kakek pihak ibuku,
para guru,
juga kakak seperguruan di Gunung Li.
Aku sudah lama tidak bertemu mereka.
Mereka pasti juga sangat merindukanku.
Raja.
Ratu, buburnya sudah siap.
Kenapa Ratu menambahkan madu
ke dalam bubur?
Bubur seharusnya asin, 'kan?
Bubur manis maupun asin,
masing-masing memiliki
keistimewaan tersendiri.
Tidak ada banyak makanan di gunung.
Hampir setiap kali makan
hanya ada bubur jawawut.
Sebagian besar guru menyukai bubur asin
dan menambahkan acar sebagai penyedap.
Namun, Guru Zhu berbeda.
Beliau suka bubur manis.
Beliau diam-diam memasukkan madu
ke dalam buburnya,
lalu membohongi kami dengan berkata
bahwa itu adalah air garamnya.
Aku ini belajar darinya.
Tampaknya Ratu sangat merindukan
kehidupan di gunung.
Raja tidak mungkin
ingin mengusirku lagi, 'kan?
Hanya saja, Raja Ding ini
cukup...
Kenapa Raja mengintip isi suratku?
Suratmu tergeletak begitu saja di sana.
Bagaimana bisa disebut mengintip?
Pokoknya, Raja tidak boleh membacanya.
Qingyu, siapkan semangkuk bubur
untuk Raja.
Baik.
Jika demikian,
saya juga akan pergi membantu.
Ratu terlihat nyaman
dan bebas di kediaman.
Keluar dan masuk sesuka hati.
Tentu saja.
Kediaman Raja adalah rumahku.
Berhubung sudah menikah dengan Raja,
aku tentu ingin menjalani hidup
dengan baik bersama Raja.
Raja hanya belum terlalu mengenalku
untuk saat ini.
Tidak apa-apa.
Setelah beberapa waktu,
kita pasti akan menjadi dekat.
Saat ini, aku belum melakukan
hubungan suami istri denganmu.
Mungkin itu justru
sesuai dengan keinginanmu.
Lihatlah.
Laba-laba kecil seperti ini
sangat pandai membuat sarang,
sebab bentuk jaring yang dibuatnya
mirip delapan trigram
dalam Kitab Perubahan.
Selain itu, ia juga gemar memakan hama.
Biasanya, tanaman tumbuh dengan baik
di tempat ia muncul.
Banyak rakyat di kaki gunung
yang menyebutnya
laba-laba pembawa keberuntungan.
Jika ia hinggap pada seseorang,
orang itu akan mendapat keberuntungan.
Raja, kau akan mendapat keberuntungan.
Permisi, bolehkah biarkan
kakek ini lewat dulu?
Baik.
Kakek, Kakek salah jalan.
Lewatlah sebelah sini.
Ke arah sini.
Nona, tampaknya Raja Ding
tidak menyukai kita.
Namun, ada beberapa hal
yang harus dilakukan.
Lantas, apakah Nona merindukan gunung?
Tentu saja.
Namun, aku tidak ingin kembali.
Di gunung terlalu sunyi,
membuatku merasa kesepian.
Namun, di bawah gunung berbeda.
Ibu,
- Ramai, meriah, dan megah.
- aku mau makan yang itu.
Sekalipun aku tidak melakukan apa-apa
dan hanya duduk di sini
sambil melihat orang
yang lalu-lalang di jalan,
aku tetap merasa itu sangat menarik.
Apa menariknya melihat mereka?
Bagaimana pun dilihat,
semuanya tetap sama saja.
Berbeda.
Setiap orang
memiliki aromanya tersendiri.
Selama bisa merasakan aroma mereka,
aku bisa mengetahui banyak hal.
Jika demikian,
seperti apa aroma Raja Ding?
Aku tidak tahu.
Dia seolah-olah berada di dalam air
sehingga aromanya terhalang.
Aku tidak dapat mengendusnya.
Lindungi Jenderal Muda!
Cepat pergi!
Cepatlah!
Penjahat negara, Mo Xiuwen,
masuk ke ibu kota tanpa titah.
Kami tidak memberontak.
Mengakibatkan perbatasan jatuh
dan Cangbei merebut wilayah.
Ratusan ribu tentara dan rakyat
kehilangan nyawa,
serta bencana menimpa
kota-kota di perbatasan.
Kini, dia dihukum
atas tuduhan pemberontakan
dan akan dieksekusi di depan umum.
Kakakku tidak mungkin
masuk ibu kota tanpa titah.
Titah.
Pasti ada titah.
Titah?
Sudah kubakar.
Walaupun Ibu Suri tidak puas
terhadap Bangsawan Muyang,
Lv Cheng hanyalah ikan kecil.
Masalah selesai
setelah amarahnya dilampiaskan.
Bangsawan Muyang sudah mengatur
selama berhari-hari.
Diperkirakan dalam sidang hari ini,
Lu Changfu akan diangkat menjadi
Komandan Militer Huaixi yang baru.
Kelak jika ingin menggoyahkannya lagi,
tampaknya akan makin sulit.
Huaixi adalah wilayah inti dinasti kita
sekaligus benteng pertahanan Jianghuai.
Jabatan Komandan Militer Huaixi
sangat penting
dan tidak boleh dibiarkan kosong.
Hamba merekomendasikan
Jenderal Agung Pengawal Kekaisaran,
Lu Changfu, untuk menjabat.
Bagaimana pendapat
Menteri Urusan Negara?
Menjawab, Kaisar.
Hamba merasa hal ini tidak pantas.
(Murong Shen)
Jenderal Lu memang cakap
(Menteri Urusan Negara)
dalam menjaga keamanan istana,
tapi situasi di Huaixi sangat rumit.
Khawatirnya tidak mampu
mengemban tugas dengan baik.
Kaisar,
Pejabat Lu adalah orang
yang teliti dan tenang.
Mengangkatmu
sebagai Komandan Militer Huaixi,
urusan militer di Huaixi
pasti bisa diurus dengan baik.
Lima hari lagi,
berangkatlah ke Huaixi
untuk menjalankan tugasmu.
Terima kasih, Ibu Suri.
Hamba tidak akan mengecewakan
kepercayaan Kaisar dan Ibu Suri.
Kaisar sungguh bijaksana.
(Adipati Hua)
(Paviliun Shende)
Ratu, semua sudah dibereskan.
Mari berangkat.
Ratu, biar saya yang bawa.
Mari. Terima kasih.
Kakak Ipar.
Kakak Ipar hendak ke mana?
Akhir-akhir ini,
Nyonya sedang kurang sehat.
Mendengar Ahli Akupunktur Zheng
kembali ke ibu kota,
makanya beliau pergi menemuinya
untuk memulihkan kesehatan.
Apa kata tabib?
Aku juga paham beberapa ilmu akupunktur.
Aku sudah jauh lebih baik.
Terima kasih atas perhatian Adik Ipar.
Ratu sudah kembali.
Di mana Raja?
Raja masih berada di ruang baca.
Dia belum keluar sama sekali?
Belum.
(Mo Xiuyao dan Mo Xiuwen
dijatuhi siksaan pedang)
(dan dikurung dalam peti mati)
(Giat dan Siaga Siang dan Malam)
Ratu, kenapa Anda kemari?
Raja ada di dalam?
Dia belum makan seharian?
Belum.
Apakah kalian tidak bisa
masuk dan menemuinya?
Sebelumnya, tidak diperbolehkan masuk
karena Lv Cheng.
Sekarang alasan apa lagi?
Ratu.
Raja sudah memberi perintah.
Siapa pun tidak boleh masuk.
Minggir.
Ding.
Ratu.
Itu... Raja sungguh sudah
memberi perintah.
Jika Ratu bersikeras menerobos masuk,
Raja akan marah.
Ratu.
Cepat minggir.
Kalau kau tidak minggir juga,
aku akan menggigitmu.
Ratu, mohon jangan mempersulit saya.
Mo Xiuyao,
keluar kau!
Pergilah dan siapkan beberapa hidangan,
lalu antarkan kepada Raja.
Baik.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
(Jika Lu Changfu benar-benar
menjadi Komandan Militer Huaixi,)
(akan makin sulit
menggoyahkan Bangsawan Muyang.)
(Berhubung Kaisar
juga berniat demikian,)
(Ye Li, mari kita lakukan
sesuai rencana ini.)
(Ada satu hal lagi.)
(Aku sudah menemukan Wei Zhuang,)
(tapi aku tidak berani menemuinya
dan saling mengenali.)
Mo Xiuyao,
jangan biarkan hidupmu
menjadi pertunjukan di mata mereka.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪